[Music]
[Música]
The idea for this project arose after
la idea de este proyecto surgió después
talking with an athlete with a
de conversar con un deportista que sufre
disability about how he
discapacidad respecto a cómo él hacía
rafted, the conditions under which he did it,
rafting en qué condiciones lo realizaba
and what he had basically done was
y lo que había hecho básicamente era
adapt a seat that
adaptar No es cierto un asiento que le
allowed him to compete. This sparked
permitiera competir ahí entonces surgió
our interest in how we
nuestra inquietud para ver cómo lo
could support him so he could
podíamos apoyar para que él pudiera
compete better, and that's how
competir de mejor forma y de ahí surgió
Sídex came about. It was designed
entonces sídex que el cual fue pensado
so that people with limited mobility in their
para que personas sin movilidad de sus
lower limbs could participate in
extremidades inferiores pudieran
canoeing activities,
desarrollar actividades de canotaje
both competitively and
tanto a nivel deportivo como
recreationally. During the design of Sídex,
recreacional durante el diseño de cidex
we focused on
básicamente nosotros nos centramos en
three key concepts:
tres conceptos que son claves que es la
safety, ergonomics, and movement.
seguridad la ergonomía y los movimientos
The latter was primarily considered for
esto último principalmente pensado en
athletes, given that they must perform
los deportistas dado que deben realizar
very specific movements
movimientos que son muy específicos
while paddling. So it's
cuando están remando Entonces es
important, and we made sure
importante y nosotros nos preocupamos de
that both the seat and the restraints
que tanto el asiento como las sujeciónes
allowed them to perform all the
les permitían hacer todas estas
maneuvers they need,
maniobras que ellos necesitan
understanding that the movements
entendiendo también que los movimientos
can be different depending on whether they
pueden ser distintos si estamos hablando
are rafting,
de que están haciendo rafting canea
kayaking, or canoeing. Therefore, our
Polinesia o kayak entonces nuestro
design had to take all these
diseño tenía que recoger todas estas
particularities into account.
particularidades
[Music]
[Música]